---
sidebar_position: 4
slug: React：组件生命周期管理
title: React：组件生命周期管理
tags: [react]
---
<!--
 * @Author: duxinyues yongyuan253015@gmail.com
 * @Date: 2023-10-14 13:10:22
 * @LastEditors: duxinyues yongyuan253015@gmail.com
 * @LastEditTime: 2023-10-14 13:10:23
 * @FilePath: /blog/react/react202304.md
 * @Description: 
 * Copyright (c) 2023 by ${duxinyues} email: ${yongyuan253015@gmail.com}, All Rights Reserved.
-->



组件生命，就是组件在不同阶段提供对应的钩子函数，来处理逻辑操作。比如初始化阶段，我们需要初始化组件相关的状态和变量。组件销毁阶段时，我们需要把一些数据结构销毁来节约内存。


React组件生命周期分为三个阶段：挂载阶段【Mount】、更新阶段【Update】和卸载阶段【Umount】。

### 组件挂载阶段

挂载阶段，就是组件实例化并且挂载到DOM树的这个过程。在这个阶段中依次调用生命周期函数为：

1. constructor()
2. getDerivedStateFromProps()
3. render()
4. componentDidMount()

##### constructor(props)

constructor，是构造函数，用来初始化组件的状态和操作。React类组件一般是通过继承React.Component来创建的，所以需要调用super(props)，初始化父类。

在constructor函数中，我们可以初始化state，同时可以对操作函数进行bind绑定。但是需要注意的是，不能在constructor中调用setState，否则会报错，因为setState是用来更新状态的。

操作函数绑定如下：

```javascript
import React from "react";
interface PropsType {
  name: string;
}
class App extends React.Component<any, PropsType> {
  constructor(props: any) {
    super(props);
    this.state = {
      name: "Duxinyues",
    };

    this.handle.bind(this);
  }
  handle = function(param:any) {
    console.log(param);
  };
  render(): React.ReactNode {
    console.log("this.state", this.state);
    const { name } = this.state;
    return (
      <div>
        {name}
        <button onClick={()=>this.handle(345)}>点击</button>
      </div>
    );
  }
}
export default App;
```

如果在不想在constructor中绑定this的话，也可以在使用操作函数的时候绑定this。比如：

```javascript
 <button onClick={this.handle.bind(this,423)}>点击</button>
```

或者使用箭头函数来定义操作函数，因为箭头函数的this指向的是它定义时所在的上下文环境，而不是指向它的调用者。

```javascript
 handle = (param:any) =>{
    console.log(param);
  };
```

当然，也可以不用再constructor中初始化状态，组件会默认初始化的。

---

##### getDerivedStateFromProps()

这个生命周期函数是在初始化后或者是在更新阶段中，接收新props后返回一个对象作为新的state。如果返回的是null，那么说明组件不用更新state。

另外，getDerivedStateFromProps()是static方法，在内部是不能获取到this的。

---

##### render

render方法是根据状态state和属性props来渲染组件。如果state和props不变，那么render返回的结果都是一样。需要注意的是不要在render方法内改变组件状态，也不要在render方法内直接个浏览器进行交互。

---

##### componentDidMount()

componentDidMount函数在组件挂载后调用，也就是在render方法后调用，而且是在组件整个生命周期内只调用一次。一般情况下，我们会在这个方法内进行网络请求等等。

---

### 更新阶段

当组件的状态或者属性变化的时候，会导致组件更新，依次调用生命周期函数：

1. getDerivedStateFromProps()
2. componentWillUpdate()
3. render()
4. getSnapshotBeforeUpdate()
5. componentDidUpdate()

---

##### shouldComponentUpdate(nextProps,nextState)

在组件更新之前，我们可以通过shouldComponentUpdate()函数来判断组件是否需要更新，它默认返回true，每次状态和属性发生变化的时候，组件都重新render一下。如果返回false，那么组件就不会更新。

另一种方法就是用React.PureComponent来创建组件，PureComponent默认进行state和props的比较这是组件优化的一种手段。

---

##### getSnapshotBeforeUpdate()

这个方法是在render之后，dom渲染之前返回一个值，作为componentDidUpdate函数的第三个参数，比如官方的例子：

```javascript
class ScrollingList extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.listRef = React.createRef();
  }

  getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState) {
    // 我们是否在 list 中添加新的 items ？
    // 捕获滚动​​位置以便我们稍后调整滚动位置。
    if (prevProps.list.length < this.props.list.length) {
      const list = this.listRef.current;
      return list.scrollHeight - list.scrollTop;
    }
    return null;
  }

  componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot) {
    // 如果我们 snapshot 有值，说明我们刚刚添加了新的 items，
    // 调整滚动位置使得这些新 items 不会将旧的 items 推出视图。
    //（这里的 snapshot 是 getSnapshotBeforeUpdate 的返回值）
    if (snapshot !== null) {
      const list = this.listRef.current;
      list.scrollTop = list.scrollHeight - snapshot;
    }
  }

  render() {
    return (
      <div ref={this.listRef}>{/* ...contents... */}</div>
    );
  }
}
在上述示例
```

---

### 卸载阶段

componentWillUnmount()，这个方法在组件卸载阶段中调用

### 捕获错误

React有一个生命周期函数componentDidCatch(error,info)。

React组件产生错误没有被捕获，那么就抛给上层组件，如果上层组件也没有捕获，就会抛到顶层组件，最终导致浏览器白屏。