---
sidebar_position: 6
slug: React：关于react的一些问题
title: React：关于react的一些问题
tags: [react]
---
<!--
 * @Author: duxinyues yongyuan253015@gmail.com
 * @Date: 2023-10-14 13:12:16
 * @LastEditors: duxinyues yongyuan253015@gmail.com
 * @LastEditTime: 2023-10-14 13:15:16
 * @FilePath: /blog/react/react202306.md
 * @Description: 
 * Copyright (c) 2023 by ${duxinyues} email: ${yongyuan253015@gmail.com}, All Rights Reserved.
-->


整理一些react相关问题

### jsx和Fiber的关系
jsx就是JavaScript的扩展语法，是React.createElement的语法糖，我们可以直接通过html的格式来表现节点结构和信息。

Fiber，就是用来存储节点的信息以及节点的优先级。

在初次渲染的时候，通过jsx对象来调用createFiberFromElement生成Fiber。在更新阶段，通过对比新的jsx和老的jsx，生成新的 Fiber树。

### react17后可以不用引入“import React from ‘react’”
之前jsx通过编译后，变成了React.createElement，这样不引入react，就会报错。

react17改变了编译的方式，变成了jsx.createElement。

### Fiber为什么可以提高性能？
Fiber是一个js对象，包含了节点信息、优先级、更新队列，也是一个工作单元。

Fiber在构建好workInProgress Fiber树后就切换成current Fiber，在内存中一次性切换，这样可以提高性能。

Fiber可以中断异步更新，作为工作单元，可以在时间片段内执行，结束后还没有完成的工作就暂停，在下次时间片段执行之前的工作，最后返回Fiber。Fiber可以在协调的时候，进行对应的diff，让最后的更新应用到真实DOM上。


### hooks为什么不能写在条件判断中
因为hooks是按照顺序存储在链表中的，如果把hook放在条件判断中，就不无法保持链表的顺序。

### setState是异步还是同步的
是异步的，因为react把多个state合并更新的

### 为什么部分生命周期函数标记了UNSAFE
新的Fiber架构可以在schedule的调度下实现暂停、继续，排列优先级。当优先级高的任务打断了优先级低的任务时，优先级低的人物就会被跳过，所有的生命周期可能执行多次，

标记UNSAFE表示这些生命周期过时，但是依然有效。

### React元素的$$typeof属性
$$typeof属性，表示react元素类型，是一个symbol类型

### React是如何区分类组件和函数组件的
类组件prototype上有isReactComponent属性

### 函数组件和类型的相同与不同
相同的地方就是都可以接收props和返回react元素。

类组件是面向对象编程，需要创建实例并且保存实例，占用了一定的内存；

函数组件，不用创建实例，直接输入返回输出，是函数式编程