---
sidebar_position: 0
slug:  引用数据类型
title:  引用数据类型
tags: [JavaScript]
---

## 常用的实例函数和静态函数
引用数据类型，是通过 new 操作符来生成的，然而 new 在执行的时候，会改变 this 的指向。

执行 new 的时候，首先是创建一个空对象，把空对象的__proto__属性指向构造函数的 prototype 属性，完成了将构造函数的 this 指向新建的这个空对象。

Object 类型中，有这样的几个实例函数：
1. hasOwnProperty(propertyName)函数，判断了一个属性是不是实例自己定义的；但是它不会检查原型链上的属性。
2. propertyIsEnumerable(propertyName)函数，判断属性是否是实例属性并且该属性是否可枚举；

Object 类型的静态函数：
1. Object.create()，主要是用来创建并且返回一个指定原型和指定属性的对象；
2. Object.defineProperties()函数，添加或者修改对象属性的值，第一个参数是操作对象，第二个参数是添加或者修改的属性信息；
3.  Object.getOwnPropertyNames()函数，获取对象的所有的属性和函数；
4. Object.keys()函数，获取对象可枚举的实例属性；

## Array 类型

###判断一个数组是否为空的方法
1. 一般使用的是 instanceof运算符，是在原型链上查找变量是否是某个类型的实例，
比如：
```
const str = [1,2];
console.log(str instanceof Array);// true
console.log(str instanceof Object);// true
```

这就导致我们不能精准判断一个变量的具体数据类型。

2. 第二个方式使用 Array 的 isArray 方法，比如：`console.log(Array.isArray(arr); `，变量是数组就返回 true，法则返回 false。

3. 通过判断构造函数，判断变量的构造函数是 Array 类型，还是 Object 类型。因为一个对象是通过构造函数来生成的。代码如下：
```
const arr = [];
console.log(arr.constructor === Array)
```
每一个变量都会有一个__proto__属性，表示隐式原型，proto 属性指向了构造函数的原型。比如：`console.log(arr.__proto__ === arr.constructor.prototype);//true`

引用数据类型都是继承了 Object 类型，所以它们都含有了 toString 函数，不同数据累心的 toString 的返回值是不一样的，因此可以通过 toString 函数来判断一个变量是数组还是对象。结果返回的是“[object Array]”或者"[object Object]"。

比如：
```
const obj = {}
const arr = []

console.log(Object.prototype.toString.call(obj)); //[object Object]
console.log(Object.prototype.toString.call(arr)) // [object Array]
console.log(Object.prototype.toString.call(908)) // [object Number]
console.log(Object.prototype.toString.call("7sd")) // [object String]
```
