---
sidebar_position: 0
slug: 3.3-前端的10个问题
title: 3.3-前端的10个问题
tags: [JavaScript]
---
<!--
 * @Author: duxinyues yongyuan253015@gmail.com
 * @Date: 2023-03-03 16:57:14
 * @LastEditors: duxinyues yongyuan253015@gmail.com
 * @LastEditTime: 2023-03-03 22:04:01
 * @FilePath: \blog\blog\javascript\js202303031657.md
 * @Description: 
 * Copyright (c) 2023 by ${duxinyues} email: ${yongyuan253015@gmail.com}, All Rights Reserved.
-->

## 01、前端存储：cookie、sessionStorage和localStorage的区别

相同点：

1. cookie、sessionStorage和localStorage都属于浏览器本地存储；
2. cookie、sessionStorage和localStorage存储遵循的同源策略。sessionStorage还限制是同一个页面。

区别是：

1. cookie是由服务器端写入的，sessionStorage和localStorage是前端写入的；
2. cookie的有效期，是在服务端设置好的。sessionStorage则是在页面关闭后自动清除，localStorage则可以长期保存，除非手动清除。
3. cookie的存储空间比较小，每一个cookie大概是4kb。sessionStorage和localStorage存储空间比较大，大约为5M。
4. 前端向后端发起请求的时候，会自动携带cookie。localStorage和sessionStorage则不会。

cookie是一般用于存储验证信息SessionID或者token；localStorage一般是用来存储一些不易变动的数据，这样减小服务器的压力。sessionStorage是用来检测用户是否是刷新进入页面的，比如音乐播放器进度条。

## 02、JavaScript数据类型

JavaScript数据类型分为两种：一种基本数据类型，一种是引用数据类型

基本数据类型：number、string、boolean、null、undefined、symbol和BigInt。
引用数据类型：object，包括了function、array、正则、date日期和Math数学函数。

基本数据类型和引用数据类型，它们在内存中的存储方式不同。基本数据类型是直接存储在栈内存中。引用数据类型是存储在堆内存中的，在栈内存中存储了指针，这个指针指向在堆内存中的实体。

基本数据类型中symbol是ES6新增的一种数据类型，它的特点就是不能有重复数据，可以用来作为对象的key。symbol创建的数据是唯一的，所以
Symbol() !== Symbol()。

BigInt数据类型，也是ES6新增，作用就是扩大了数据的范围，能够解决普通数据类型范围报错的问题。BigInt有两种使用方法：一种是直接在整数后面加n。另一种方式是调用BigInt构造函数。

## 03、对闭包的理解

函数和词法环境绑定在一起，这样的组合就是闭包，比如有一个函数A，它return一个函数B。函数B是可以访问到函数A内部定义的变量。函数A执行结束后，函数A中声明的变量并不会被销毁。

闭包的优点：让函数作用域中的变量不会因为函数执行结束而被销毁。也可以在外部访问到函数内部的局部变量；
闭包的缺点：垃圾回收器不会销毁闭包中的变量，这样就造成内存泄漏。

## 04、说一下Promise

Promise是实现异步的一种方式，解决了异步多层嵌套回调的问题，提升了代码的可读性，同时让我们所写的代码更利于维护。

Promise有三个状态：pendding、resolve和reject。在Promise的整个过程中，只发生一次状态转变。由pendding转为resolve或者reject。

Promise构造函数接收一个函数作为参数，这个函数有两个参数：resolve和reject，resolve和reject都是函数。

resolve函数的作用是把Promise由等待状态改为成功状态；reject是把Promise由等待状态转变为失败状态。

在Promise构造函数创建实例完成后，通过then函数来接收成功的回调函数，通过catch函数接受失败的回调函数，比如：

```javascript
        const func = function (parma) {
            return new Promise((resolve, reject) => {
                if (parma > 2) {
                     resolve(parma)
                }
                 reject(parma)
            })
        }

        func(0).then(res => {
            console.log("结果", res)
        }).catch(err => console.log("报错", err))
```

Promise的特点：

1. Promise的状态，不收到外界的影响，当Promise发生状态变化后，Promise的生命周期也就结束了。
2. Promise只发生一次状态改变。
3. resolve的参数是then方法中回调函数的参数；reject的参数是catch方法中回调函数的参数。

Promise的其他方法：

### Promise.all()

把多个Promise包装成一个Promise对象，等参数里面所有的Promise都返回成功了，才触发成功，否则返回失败结果，比如：

```javascript
        const func = new Promise((resolve, reject) => {
            resolve(1)
        })
        const func2 = new Promise((resolve, reject) => {
            reject(1)
        })
        const allPromise = Promise.all([func, func2])
        allPromise.then(res => {
            console.log("结果", res)
        }).catch(err => {
            console.log("报错", err) 
        })
```

这段代码的结果是失败状态：1

如果func2调用的resolve(1)的话，那么这段代码的结果为成功状态：[1,1]

### Promise.any()

接收一个Promise对象集，只要有一个Promise返回成功，那么就返回这个Promise成功的值，比如：

```javascript
        const func = new Promise((resolve, reject) => {
            resolve(1)
        })
        const func2 = new Promise((resolve, reject) => {
            reject(0)
        })
        const promise = Promise.any([func, func2])
        promise.then(res => {
            console.log("结果", res)
        }).catch(err => {
            console.log("报错", err)
        })
```

这段代码的结果为：结果 1

### Promise.race()

只要Promise集合里面，有一个子Promise返回成功或者失败，那么父Promise将子Promise的状态返回，然后结束Promise的生命周期。比如：

```javascript
        const func = new Promise((resolve, reject) => {
            reject(1)
        })
        const func2 = new Promise((resolve, reject) => {
            resolve(0)
        })
        const promise = Promise.race([func, func2])
        promise.then(res => {
            console.log("结果", res)
        }).catch(err => {
            console.log("报错", err)
        })
```

## 05、什么是跨域，怎么解决跨域

跨域：就是当前页的请求地址和当前页面的地址中，协议、域名、端口，其中一个不同，就造成了跨域。原因是浏览器为了保护网页安全做出的同原协议策略。

跨域的解决方式：

1. cors；通过设置后端允许跨域访问
2. node中间件、Nginx反向代理：跨域是浏览器限制不能跨域访问服务器，而node中间件和Nginx反向代理，是向代理服务器发起请求，代理服务器再向后端服务器发起请求。服务器和服务器之间不存在同源限制。

出现跨域的场景，一般是前后端分离开发、调用第三方接口。

## 06、什么是BFC

BFC是块级格式化上下文，是web页面中一个独立的渲染区域，内部元素的渲染不会影响到区域外面的其他元素。

BFC布局规则是：
内部元素会在垂直方向堆叠摆放，元素上下之间的距离，是由margin来决定的，而相邻的两元素的margin会发生重叠。

## 07、js判断数据类型的方式

JavaScript有3种方法判断数据类型：typeof、instanceof、Object.prototype.toString.call()。

typeof：用来判断基本数据类型的，如果使用typeof来判断引用数据类型的话，除了function会返回“function”，其他的都会返回“object”。

instanceof：用来区分引用数据类型、判断实例是否属于某一个构造函数。检测过程比较繁琐，而且对于undefined、null和symbol数据类型是无法检测的

Object.prototype.toString.call()：可以用来检测所有的数据类型，返回的是该数据类型的字符串。

instanceof的原理是验证当前对象的原型prototype是不是出现在实例的原型链__proto__上，如果在，就返回true，否则返回false。

Object.prototype.toString.call()的原理是Object.prototype.toString表示一个返回对象数据类型的字符串，call()方法是改变this的指向，也就是把Object.prototype.toString()方法指向不同的数据类型上。

## 08、CSS样式优先级

在CSS样式中!important的优先级是最高的。其次是内联样式。

CSS选择器的优先级：id选择器 > （类选择器 | 伪类选择器|属性选择器） > （后代选择器 | 伪元素） > 子选择器或者相邻选择器 > 通配选择器。

## 09、JavaScript异步的方式

回调函数：是异步操作的基本方式，也是最简单，容易理解和实现的，比如常见的AJAX。但是回调函数不利于代码维护和阅读，代码结构混乱，流程难以追踪。

Promise、async/await

这三种是最常见的，实现异步操作的方式。

## 10、数组去重的方式

1. 定义一个新数组，然后遍历数组过程中，每次判断新数组中是否存在元素，不存在的话，就将元素push进去。
2. 利用Set数据类型的不重复特点，new一个Set，参数就是需要去重的数组，set会自动删除重复数据，然后将set转化为数组返回。
3. reduce + includes：利用reduce遍历数组和传入一个空数组作为去重后的新数组，在内部再来判断新数组中是否存在当前元素，如果不存在，那么就将元素push进去。

